Для задачи движения тела в периодическом потенциале визуализировать каждый из классов фазовых траекторий. Дать физическую интерпретацию каждому из решений. Определить частоту малых колебаний в системе, сравнить со случаем задачи о математическом маятнике.

Реализовать программу, моделирующую движение математического маятника в присутствии сил вязкого трения. Исследовать траектории системы (x(t) и фазовые диаграммы) в зависимости от начальных данных и от коэффициента вязкозти в системе. Определить добротность системы (сравнить метод эйлера и метод предиктор-корректор (схема Хойна)). Сравнить решения с аналитическим.

Написать программу, моделирующую движение математического маятника в присутствии сил вязкого трения под действием периодической вынуждающей силы. Сравнить решение с аналитическим. Сравнить методы решения. Определить резонансную частоту для установившихся колебаний в системе. Построить AЧХ (амплитудно-частотную характеристику) системы.