Семестр (если семестров несколько):3
1. Знакомство с вводом и выводом данных в формате ASCII на C++ и Python
Стандартные возможности форматированного ввода-вывода в языке С++: std::istream, std::ostream, std::ifstream, std::ofstream, манипуляторы, перегрузка операторов ввода-вывода. Возможности чтения и записи ASCII данных в Python с использованием библиотеки NumPy: функции numpy.savetxt, numpy.loadtxt.
2. Работа с числами с плавающей точкой
Внутреннее представление чисел с плавающей точкой. “Машинное эпсилон”. Нормализованные и денормализованные числа с плавающей точкой. Равносильные преобразования: TwoSum использованием TwoProduct. Влияние на точность аккумулирующих операций. Алгоритмы улучшения точности аккумулирующих операций: суммирование Кехена, схема Горнера. Fused-multiply-accumulate операция.
3. Одномерное движение в параболическом потенциале
Решение уравнения движения простейшим одношаговым методом Эйлера. Представление решения на фазовой плоскости. Проверка точности сохранения интегралов движения и сравнения решений методом Эйлера с аналитическим.
4. Использование шаблонов С++ для повышения гибкости кода
Шаблоны С++ как способ описания численной схемы независимым от типа данных способом. Шаблон для комплексного числа. Обобщённые алгоритмы на базе шаблонов. Разделение численной схемы и деталей математической модели с помощью шаблонов.
5. Одномерное движение в периодическом потенциале
Схемы второго порядка для численного решения уравнений движения: неявный метод Хьюна и явный метод “предиктор-корректор”, метод Хойна. Использование методов второго порядка для решения уравнений движения в периодическом потенциале. Качественная зависимость движения от начального условия: финитные и инфинитные траектории в фазовом пространстве, сепаратриса. Сравнение малых колебаний в периодическом потенциале с колебаниями в параболическом потенциале. Зависимость периода колебаний от начальных условий. 
6. Использование библиотеки Matplotlib для представления данных
Создание одномерных графиков зависимостей одной величины от другой. Ручная настройка пределов значений по осям: Axes.set_xlim, Axes.set_ylim. Управление масштабом осей. Ручная настройка шрифтов. Подписи к осям и к графику: plot.title, Axes.set_title. Использование простейших ключевых конструкций LaTex в подписях к осям. Вывод нескольких кривых на один график и легенда. Сдвоенные графики -- subplots.
7. Одномерное движение с потерями в периодическом потенциале
Сравнение фазовых траекторий одномерного движения с потерями и без потерь для различных начальных условий. 
8. Использование библиотеки NumPy для первичной обработки результатов вычислений
Использование подпрограммы numpy.polyfit для приближения данных полиномом с наименьшей суммой квадратов отклонений. Использование модуля numpy.linalg для задач линейной алгебры и простейшей статистики: вычисление стандартного отклонения и математического ожидания, решение систем линейных уравнений, вычисление определителей и собственных значений.
9. Одномерное движение в периодическом потенциале с вынуждающей силой
Исследование фазовых траекторий системы в случае периодической гармонической вынуждающей силы. Поиск резонансов. Поведение системы при наличии потерь и без потерь. Исследование фазовых траекторий системы в случае периодической негармонической вынуждающей силы. Сравнение поведения системы с негармонической и гармоническими внешними силами.
