Написать на C++ программу, интегрирующую уравнение движения физического маятника с заданными граничными условиями. Испопльзовать методы из предыдущей лабораторной работы: явную схему Эйлера и схему Хойна.
Сравнить результаты использования обоих методов путем визуализации графиков решений в одних осях. 
Исследовать получаемых на фазовой диаграмме траекторий. В чем причина?
Провести сравнение методов,  аналогичное тому, что делалось с уравнением гармонических колебаний.
Исследовать область применимости методов (область допустимых начальных значений и точность методов для данной задачи).

Добавить в систему силу вязкого трения. Классы получаемых в такой системе решений.