Семестр II


Неделя 1
Знакомство с датчиками случайных чисел.
Лекционный материал:
Принципы работы генераторов псевдослучайных числовых последовательностей. Особенности использования ГПСЧ в C++ (std::rand, randomization, engine/distribution компоненты STL). Инструментарий python для работы данными распределений.
Лабораторная работа:
Используя генераторы случайных чисел, оценить площадь круга единичного радиуса. Реализовать генератор случайных чисел, моделирующий случайную величину с заданным распределением.


Неделя 2
Задача об одномерных случайных блужданиях.
Лекционный материал:
Моделирование физических процессов методом Монте-Карло.
Лабораторная работа:
Написать программу, моделирующую процесс случайных блужданий в 1D пространстве с дискретным распределением смещения за шаг. 


Неделя 3
Задача об одномерных случайных блужданиях.
Лабораторная работа:
На основе ранее написанной программы исследовать следующие вопросы: зависимость среднего смещения, среднего модуля смещения и среднего квадрата смещения от числа шагов, зависимость точности определения среднего значения от объема выборки, сравнить распределение смещений для большого числа шагов с нормальным распределением, выяснить связь параметров задачи с параметрами распределения.


Неделя 4
Завершение лабораторной работы по одномерным блужданиям. Проверка кода (code review). Выставление оценок.


Неделя 5
Эволюция распределения в одномерном газе.
Лекционный материал:
Задача детектирования столкновений и способы её решения в системах с большим числом взаимодействующих элементов.
Лабораторная работа:
Моделируем одномерный газ набором твердых шариков (молекул) двух типов – массы m и массы m/4. Все удары считаем абсолютно упругими, трения нет. Написать программу, моделирующую и анимирующую движение шариков. Проверить правильность работы программы инверсией времени.


Неделя 6
Продолжение работы с одномерным газом различных масс.
Лабораторная работа:
Построить графики зависимости от времени средней по времени энергии одного из тяжелых и одного из легких шариков. Показать, что эта энергия с течением времени перестает зависеть от массы шарика (молекулы). Построить распределение отдельно легких и тяжелых шариков по скоростям, с учетом знака скорости, и энергиям. Сравнить эти распределения с распределением Больцмана, для чего предварительно выяснить, что является температурой газа в рассматриваемом случае одномерного газа, состоящего из молекул двух сортов. Прокомментировать совпадение или отличие полученных распределений от распределений Больцмана.


Неделя 7
Завершение работы над программой моделирования одномерного газа. Проверка кода (code review). Выставление оценок.


Неделя 8
Лекционный материал:
Нелинейные логистические отображения. Точки бифуркации. Переход к хаосу в последовательности бифуркаций удвоения периода и критическое значение параметра отображения . Константа Фейгенбаума.
Лабораторная работа:
Построить зависимость предела отображения , от величины управляющего параметра  в диапазоне . Найти точки первые 5 точек бифуркации. По найденному массиву точек бифуркации определить значение константы Фейгенбаума. Исследовать отображение  на устойчивость к начальным данным (начальному значению х0 в диапазоне ) при разных значениях параметра : в промежутке между точками бифуркации и при .


Неделя 9
Сдача лабораторной работы по нелинейным логистическим отображениям. Проверка кода (code review). Выставление оценок.


Неделя 10
Лекционный материал:
Некоторые дополнительные полезные модули Python, часто применяемые на практике: scipy, sympy, pandas, multiprocessing, др.
Лабораторная работа:
Предлагается на выбор решить одну из предложенных задач.
    • Обработка сигналов (фурье фильтрация зашумленного синтетического сигнала).
    • Статистическая обработка большого массива данных (нормализация данных, устранение некорректных данных, сбор статистики, аппроксимация)
    • Использование sympy (разрешение системы уравнений; генерация конечно-разностного представления для дифференциального оператора, генерация кода с этим представлением)
    • Реализовать пакетный запуск (batched processing) расчетов и обработку их результатов в python с помощью multiprocessing


Неделя 11
Сдача лабораторной работы по дополнительным библиотекам Python. Проверка кода (code review). Выставление оценок.


Зачёт
Оценка выставляется по совокупности работы в семестре и состоит из двух частей. Первая часть – оценка качества кода и представления результатов. Вторая часть – теоретическая, физический смысл результатов, понимание применяемых численных методов. В спорных случаях студенты могут дополнительно выполнить лабораторные для повышения баллов.

Дополнительная лабораторная 1
Написать программу, моделирующую эксперимент из задачи об обезьяне и "войне и мир": Обезьяна последовательно набирает по одному символу из доступного словаря и останавливается, как только в первый раз набирает искомую фразу (конечную последовательность символов). Определить среднее количество нажатий для каждой возможной ключевой фразы из 3 символов для словаря {"1", "2", "3"} и оценить точность определения найденных значений. Объяснить полученные результаты.

Дополнительная лабораторная 2
Написать программу, оценивающую вероятность получить хотя бы один раз за серию из N испытаний каждый из возможных исходов дискретной равномерной случайной величины с K значениями. Построить график зависимости вероятности от N для фиксированного K. Сравнить с аналитическим значением. 

Дополнительная лабораторная 3
Модифицировать программу из Неделя 2 для изучения 2D процесса случайных блужданий.

Дополнительная лабораторная 4
Исследовать в задаче из Неделя 2 распределение максимального смещения в выборке от объема выборки.
