Написать на C++ программу, интегрирующую уравнение гармонических колебаний с заданными граничными условиями двумя методами: с помощью явной схемы Эйлера и с помощью схемы Хойна (метод класса предикто-корректор на основе метода трапеций).
Сравнить результаты использования обоих методов путем визуализации графиков решений в одних осях между собой и относительно аналитического решения уравнения.
Исследовать причину возникновения ошибок в решении путем сравнения решения с аналитическим решением.
Построить графики изменения удельной энергии системы для решений.
Построить фазовые диаграммы для решений.
Исследовать область применимости методов (область допустимых начальных значений и точность методов для данной задачи).
Исследовать, как влияет применение Кэхановского суммирования в данных методах  на результат и а оптимальные параметры схем (в смысле достижения максимальной точности решения в заданный момент времени).